1. iniciar repositorio 
    git init

2. agregar archivos a git (tenerlos en el radar)
    git add .

3. crear un commit (una version en la historia del archivo)
    git commit -m "aqui va el mensaje"

4. mirar todos los commits de un archivo
    git log

5. crear una nueva rama
    git checkout -b "nombre-de-la-rama "

6. si quieres moverte entre commits (versiones y ramas) lo haces con:
    git checkout "commit o nombre de la rama"

7. unir cambios entre ramas (primero estar ubicados en la rama en la cual quieres traer los cambios de la nueva rama)
    git merge "nombre-rama"